---
title: 我的保研之路
tags: [保研]
category: [Life]
mathjax: true
date: 2019-10-05 22:36:58
updated: 2019-10-05 22:36:58
---
## 我的保研经历
>在我校所有保研的同学当中，我的经历应该是最坎坷的一个了。从差点拿不到保研名额(不是因为实力拿不到)，到最后拿到浙江大学、东南大学、山东大学、东北大学等学校的offer，我觉得这段时间的压力不比考研的同学小，近一个月来甚至没有睡过一个好觉，最终是选择了去浙江大学。

<!--more-->

## 从今年初的寒假说起
>之前对于保研基本上是没报什么希望的，我寒假开始吊儿郎当的准备考研数学，每天早上8.00-12.00，下午会干些别的，毕竟这是我大学的唯一一个完整的假期。当时寻思着要么考个TOP N学校，要么不考，因为在计算机行业找工作，硕士和本科差距真的不大，但是可能你毕业后你的本科就业的同学已经是你的leader级别了。

## 放弃考研
>因为有ICPC的奖项，虽然是双非高校但是还是通过了三月份腾讯提前批校招的简历筛选。因为并没有准备面试，也没有经验，再加上对部门也不了解投了一个最神仙的部门，二面直接6min就结束了。一个偶然的机会，我在隔壁211高校参加了一个腾讯的HR座谈会，发现并不是只有读研这条出路，有实力的话就业也是一个很不错的选择，再加上我对科研本身没多大兴趣，喜欢一些实践性的东西，所以我最终放弃考研，还有一个原因是考研风险太大，考不上基本找不到满意的工作了，我是绝对不会二战的。反正也没有满意的实习offer，索性再打了个中国软件杯，锻炼一下项目能力，以后找工作也算个项目经历吧。项目期间也做过一些相关科研工作，读了一些论文，最终拿到了决赛的唯一一个一等奖。我天真的想着竞赛保研应该问题不大，所以我在暑假前夕放弃了face++的实习offer，留校准备保研面试。

## 坎坷之路
>从7月底8月初开始就不停的联系老师，给各个学校老师发邮件，到8月底一共发了三十多封，最后只有三个老师回复了，其中一个还是据信。一直到8月底才有了保底的offer，通过了东南大学软件学院的预推免。之后重庆大学一位老师也为我留了名额，重大这位老师非常nice，最后决定不去的时候自己心里着实有些愧疚。之后又通过了山大一位青千老师的入组资格面试，最终也是拿到了山大的offer。之后的一段时间，便是本校的推免资格的确定，一段最难熬的时间。因为一些“奇葩”原因，我并没有很轻易的拿到推免资格，这块就不讲了，总之，我的推免资格拿的的确不容易，奉劝各位学弟学妹，不要想着竞赛推免了，尽量去争取成绩推免。之后又是因为本校的答辩时间冲突，不得已放弃了很多好地方的复试。

## 幸运女神的眷顾
>因为之前有了保底的offer，虽然学校并不是很满意，但起码不会没有学上了。浙大软院今年复试群400+人(复试群都是实名制老师一个个核对放进群的)，也就是说复试的人400+，其中优秀营员50人，软院一共要130人，并且群里至少2/3是985211高校学生。我是双非+非优营+绩点排名差，虽然有项目经历和不少竞赛奖项，但是当时心里确实是没底。最后面试表现的还可以，基本上我在讲自己的项目，因为我用PAT成绩是满分，一个老师问的问题全是算法方面的，这正好是我的强项，感觉回答的还可以。最后问了个很简单的智力题我没答出来，面试结束刚一出门就想出来了，当时还是太紧张了。浙大的面试难度还是比较大的，我的面试时间大概是25min左右，之前面过的学校基本上没有超过7min。最终是成功录取了，而且排名还是比较靠前的。非常幸运的是，面试结束后一位面试我的老师主动联系我问我愿不愿意跟他进实验室，让我惊讶的是实验室居然是浙大CAD&CG国重，国内计算机最顶尖的实验室之一了，真的是梦寐以求的地方呀。晚上跟老师见面聊了聊，老师人很nice，方向也是我比较感兴趣的，我非常满意。

## 关于读研
>我选择进实验室的一个重要原因是，在IT行业现在大部分研究生毕业做的岗位跟本科生差不多，想要有更好的岗位就要学一些更深入的知识，去做一些更深入的研究，要让自己的三年过的有价值，而不是混到一纸硕士毕业证后继续干着比较基础的岗位。最后用雷布斯的一句话吧:永远相信美好的事情即将发生！